<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>doupe_latinaru-57</title>
		<link href="../Styles/doupe_lati_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="doupe_latinaru" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-51" class="MLP-uroven2-kapitola">Město</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku">Všude kolem je les, tak hustý, že jím neproniknou ani hvizdy vlaků. Ani křik podomních obchodníků a&#160;pomluvy a&#160;záhadné náznaky hrůz, ani odvážlivci s&#160;plamenomety, ani prospektoři a&#160;zdravotní inspektoři se nedostanou daleko za okraj. Přesto však: vězte, že nemluvím o&#160;městě uprostřed lesa, ale o&#160;městě nad chodbami. Tak tu všichni žijí: nad chodbami. Neustále se dozvídají něco nového o&#160;zvláštních dějích v&#160;podzemí, o&#160;městských sklepeních a&#160;chodbách spiklenců. Jsou prý <span class="MLP-znak-kurziva-11b">tam dole</span> i&#160;jezírka. A&#160;také kobky a&#160;rozlehlé paláce, které snad kdosi obývá. A&#160;konírny a&#160;zahrady a&#160;přístaviště lodí. A&#160;nahoře všichni čekají na určitější zprávy. Ačkoli: čas od času vyběhne z&#160;lesa nějaké zvláštní, ba obdivuhodné zvíře dozajista dosud nikým zblízka nespatřené. A&#160;prochází se tu přede všemi po ulicích, krásné, hrůzně zvláštní zvíře.</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku--12-0">Ano: Podivný a&#160;zřejmě krásný je les a&#160;podivně tísní město, které se den ode dne zmenšuje, přestože stavení i&#160;lidí v&#160;něm přibývá, i&#160;pomluv a&#160;tajemných pověstí. A&#160;hlavně podzemních prostor vyzděných a&#160;vydlážděných slabě světélkujícími kameny. Můj ty bože!</p>
		</div>
</body>
</html>