<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>doupe_latinaru-51</title>
		<link href="../Styles/doupe_lati_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="doupe_latinaru" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-46" class="MLP-uroven2-kapitola">Půpa a&#160;djojo</p>
			<p class="MLP-dopis-podpis--I">(Podle Frobenia)</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku">Půpa a&#160;djojo spolu žili v&#160;lese. To bylo tenkrát. Tenkrát ještě nežili ti dva na svých místech, ale venku v&#160;lese.</p>
			<p class="MLP-text">Jednou neměli půpa a&#160;djojo co jíst. Oba měli velký hlad. Půpa řekla: „Dneska mám chuť na rybu.“ Djojo řekl: „Taky mám dneska chuť na rybu.“ Půpa vzala síť a&#160;šla k&#160;řece. Djojo šel za ní. Půpa začala chytat ryby. Půpa chytila hodně ryb. Půpa ryby vzala a&#160;šla s&#160;nimi domů. Půpa ryby vařila, vzala pepř a&#160;sůl, uvařila dobré jídlo. Když jídlo uvařila, snědla ho. Djojo řekl: „Dej mi také něco k&#160;jídlu.“ Půpa mu dala trochu pepře a&#160;řekla: „Najez se pepře. Žádnou rybu už nemám.“</p>
			<p class="MLP-text">Druhý den šli půpa a&#160;djojo zase k&#160;řece. Djojo vzal síť a&#160;šel napřed. Půpa šla za ním. Djojo začal chytat ryby. Djojo chytil hodně ryb. Djojo ryby vzal a&#160;šel s&#160;nimi domů. Djojo ryby vařil, vzal pepř a&#160;sůl, uvařil moc dobré jídlo. Když jídlo uvařil, všecko snědl. Za chvíli přišla půpa. Půpa řekla: „Proč mi nedáš žádnou rybu?“ Djojo řekl: „Ty jsi včera, milá půpo, měla hodně ryb a&#160;žádnou jsi mi nedala. Dneska mám já hodně ryb a&#160;žádnou ti nedám.“</p>
			<p class="MLP-text">Půpa se rozzlobila a&#160;uhodila djoja. Djojo zas uhodil půpu. A&#160;tak se tloukli. Přitom chytil djojo půpu za poštěvák, utrhl jí ho a&#160;hodil do ohně. Půpa do ohně rychle sáhla a&#160;strčila poštěvák zpátky. Ale má ho teď od toho ohně červený jako oheň.</p>
		</div>
</body>
</html>