<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>doupe_latinaru-59</title>
		<link href="../Styles/doupe_lati_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="doupe_latinaru" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-53" class="MLP-uroven2-kapitola">↓&#160;↓&#160;↓<br/><span class="MLP-znak-kurziva-11b char-style-override-3">Petru Kabešovi</span></p>
			<p class="MLP-text-bez1radku">A&#160;NENÍ SNAD PROČ BÝTI VESEL? <span class="MLP-znak-tucne-11b">→</span> Lefošky, jehlovky, perkusionky zde p. t. milovníkům střelby se odporučují. Kapslstoucky a&#160;rozličné bambitky zde pro milovníky. Prochor Filipovič ale, pouhého kukátka maje, cizí, veselou zemi zpytuje. V&#160;nevídané soustředěnosti a&#160;lahodě. Není snad proč býti vesel při úpatí Vesuvu?</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku--12-0">Proč býti vesel. Tamo <span class="MLP-znak-tucne-11b">→</span> od Torre del’Annunziata, družina výletní k&#160;sopouchu postupuje. KRAJKY, RUKAVIČKY, BINOKLE, CIGÁRA, VOUSY. Proč by měl býti vesel Prochor Filipovič, pouhého kukátka maje. Spolustolovník můj, Talián, béře ručnici a&#160;namiřuje kamsi. Proč mi býti vesel v&#160;této zemi. Proč mi býti vesel v&#160;této veselé zemi.</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku--12-0">A&#160;nad sopouchem balon výletní zakotvil: KRAJKY, RUKAVIČKY, BINOKLE, CIGÁRA, VOUSY, HOLE. Pro lávový kámen natahují se hole. Nejeden dámě vlhne knír. <span class="MLP-znak-tucne-11b">→</span> Binokl v&#160;sopouch padá! <span class="MLP-znak-tucne-11b">←</span> Proč býti vesel v&#160;této veselé zemi. K&#160;tomu bylo by mi třeba býti Taliánem a&#160;k&#160;sopouchu stoupati. Pro lávový kámen natahovati hůl.<span class="MLP-znak-tucne-11b"> →</span> Proč býti vesel v&#160;této veselé zemi, to povězte Titinu.</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku--12-0">A&#160;při úpatí Vesuvu není snad proč býti vesel? Není snad proč vsednouti na osla Titinu? Balonem plouti??? <span class="MLP-znak-tucne-11b">→</span><span class="char-style-override-4"> </span>Rozličné kapslstoucky a&#160;bambitky ku střílení do terče i&#160;do hlavy zde odporučují se p. t. milovníkům. Bambitky ku střílení do cigár a&#160;binoklů tu pro Titina! Není snad proč býti vesel?</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku--12-0">———</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku--12-0">Inu. Není snad proč býti vesel v&#160;této veselé zemi? Binokl uprostřed Vesuvu leží a z&#160;balonu se natahují proň hole.</p>
		</div>
</body>
</html>