<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>doupe_latinaru-50</title>
		<link href="../Styles/doupe_lati_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="doupe_latinaru" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-45" class="MLP-uroven2-kapitola">O&#160;ženách, které vařily kaši</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku">Jedna žena, která žila v&#160;lese, přišla k&#160;jiné, která žila v&#160;lese. Řekla: Pojď, budeme vařit kaši!</p>
			<p class="MLP-text">Dobře, ale napřed budu vařit já! řekla druhá žena.</p>
			<p class="MLP-text">A&#160;první žena řekla: Dobře, ale až sníme tvou první kaši, uvařím druhou, a&#160;tu potom taky sníme!</p>
			<p class="MLP-text">Druhá žena začala vařit první kaši. Pořád něco přidávala do hrnce, až už byl večer. Vyšly hvězdy, kaše ještě nebyla hotova.</p>
			<p class="MLP-text">Kdy už bude kaše hotova! řekla první žena.</p>
			<p class="MLP-text">Až přidám nějaké maso! řekla druhá žena.</p>
			<p class="MLP-text">První žena řekla: Nezapomeň, ještě jsi nepřidávala med!</p>
			<p class="MLP-text">Druhá žena odešla pro med, první si lehla do postele a&#160;dělala, že spí.</p>
			<p class="MLP-text">Druhá žena se vrátila a&#160;řekla: Už spí, uříznu tedy maso! A&#160;otočila se, aby vzala nůž.</p>
			<p class="MLP-text">Tu první žena vyskočila a&#160;vylila na druhou ženu kaši, která se vařila. Maso už je! řekla.</p>
			<p class="MLP-text">Ale kde je chléb!</p>
			<p class="MLP-text">Šla hledat chléb a&#160;našla v&#160;komoře pytel plný zlatých peněz. Jak se tam tak radovala, maso sežraly krysy.</p>
			<p class="MLP-text">I&#160;což, řekla první žena. Teď se trochu vyspím, ráno vezmu peníze a&#160;půjdu do města. A&#160;lehla si do postele.</p>
			<p class="MLP-text">Ale druhá žena měla muže. Ten v&#160;noci přišel, uviděl pod stolem kosti a&#160;v&#160;posteli první ženu. Lehnu si tedy k&#160;téhle, než ji zabiju, řekl&#160;si.</p>
			<p class="MLP-text">Zůstaneš tady se mnou! řekl.</p>
			<p class="MLP-text">A&#160;teď rychle udělej kaši, řekl, protože už svítilo slunce.</p>
			<p class="MLP-text">První žena však začala naříkat, protože chtěla odejít s&#160;penězi do města.</p>
			<p class="MLP-text">Jdi udělat kaši! řekl muž.</p>
			<p class="MLP-text">Ale ona nepřestala naříkat.</p>
			<p class="MLP-text">Muž se rozzlobil. Udělám tedy kaši sám! řekl a&#160;ženu zabil.</p>
		</div>
</body>
</html>